Altın oran kavramını hayatımızın birçok yerinde görmüşüzdür.Örneğin deniz kabukları.Herbir deniz kabuğu spirali sarımları birbiriyle büyük oranda benzerlik gösterir.Deniz kabuğundaki eğrilik aslında tam bir altın oran örneğidir.
Bu eşsiz güzelliklerin ve birbirleriyle aynı oranda olmasının bir sebebi var.Altın oran..

Altın oran antik çağlardan günümüze kadar güzelliğin,estetiğin ve uyumun bağlantısı olarak kabul edilir.Altın oran kavramı nereden çıktı nasıl bu kadar popüler oldu derseniz Leonarda Fibbonacci den bahsetmemek olmaz.

Fibbonacci kendi adıyla meşhur bir seri üretti.Bu seriye bakıp mantığını anlamaya çalışalım.
Fibbonaci serisi kendineden önce gelen sayıların toplamından oluşur.Örneğin 0 ve 1 sayısı elimizde olsun bu iki sayının toplamı 1 eder.1 den sonra gelen sayılarada aynı işlemleri yapıp hep son 2 sayıyı toplarız.

Ve bu sonuçlar ortaya çıkar :
0+1=1
1+1=2 
1+2=3 
2+3=5 
3+5=8 
5+8=13 
... ve böyle devam eder..

Fibbonaci sayısının altın oran ile bağlantısı ise benzersiz bir matematiksel ilişkidir. (a+b) sayılarının toplamının büyük sayıya (a) oranı, büyük sayının küçük sayıya (a/b) oranına eşitse, iki sayı altın orandadır.
2/1=2
3/2=1,5
5/3=1,6666
8/5=1,6
13/8=1,625
ve bu sayılar büyüdükçe altın oran sayısına yaklaşır. 
Altın oran yaklaşık 1,618'dir.
